Me grabes,
señora. Por la vereda [música] no le
interesa. En un pandemonio se ha vuelto
la avenida Aviación en La Victoria. Las
motos [música] eléctricas invaden las
veredas, inclusive se meten contra el
tráfico, pudiendo [música] causar un
grave accidente.
La Avenida Aviación se ha convertido en
un verdadero caos, sobre todo en hora
punta. Ahora las motos eléctricas
invaden las veredas pudiendo ocasionar
un grave accidente. Señora, ¿por qué se
mete en contra?
No, se me va a bajar la llanta.
La llanta está con la criatura todavía
acá.
Por eso se me va a bajar la llanta.
Pero, ¿cómo se va a meter en contra?
Esta es solamente para la dirección
hacia allá de norte a sur. Esto es lo
que realmente
forma el caos en la línea aviación. se
mete ahora en la vereda todavía con una
criatura manejando y todavía con la
posibilidad de de atropellar atropellar
a la gente.
Quiten esas de ahí
siempre el problema es este,
¿no? Sí, todo el tiempo.
¿A qué hora más o menos llegan estas
mototaxis?
Todos los días, papi. Todos los días.
A cualquier hora.
Cualquier hora.
Continuábamos a la altura.
Sin el mínimo respeto, estos conductores
hacen lo que quieren, poniendo en juego
la vida de los peatones. Vemos otra moto
que se mete, otra moto eléctrica que se
mete en contra. Señorita, ¿qué pasó?
Está en contra.
¿Qué me graba? A mí no me grabes.
En contra,
no me grabes.
A mí no me
Estás en contra.
encima que están en falta todavía no
quiere que la graben. Estamos en la vía
pública. Nos encontramos a la altura de
la cuadra 8 de Avenida Aviación y a esta
hora, más o menos 5 de la tarde ya
comienza el tráfico.
Señora, ¿qué pasó? Señora, ¿por qué se
mete por aquí la vereda?
No tiene, no tiene miedo. No, no tiene.
Está infringiendo las las normas.
Señora, puede atropellar a
Señora, buenas tardes. [música] Pued
pero es que por su seguridad puede
atropellar a él.
Sí, la agarra como ves, te mete por la
vereda. No, no. Mira, ve.
Uy, se mete por acá. Señora, ¿qué pasó?
A ver,
pero mira, están sorteando [música] la
gente. Están sorteando la gente. Pueden
atropellar a alguien.
Estamos en la vereda, señorita. Estamos
en la vereda. No respeta los peatones.
¿Qué pasa? ¿Usted no tiene temor de que
atropellan?
Nada. No dicen nada porque están en
falta. Unos se meten en contra, la
señorita se mete por la vereda. ¿Por qué
se meten por la vereda? La vereda es
solamente para peatones.
Disculpe, disculpe, disculpe.
La mayoría de conductores [música] de
estas motos brindan el servicio de
transporte por tramos cortos en este
[música] populoso distrito.
Por acá la gente tiene que sortear estas
motos eléctricas. Señora,
le merece que se meta por la vereda.
Bueno, no me ha dado cuenta que
maneja esella, pero no tiene temor,
señorita. No tiene, está apurada, pero
así donde va a llegar y se mete por acá
y este es el [música] tráfico que
ocasionan estos conductores.
Pero no solo las motos eléctricas
invaden [música] la acera de una manera
temeraria, también las motos a gasolina.
Se mete en contra. También se mete en
contra. Bueno, se va alcinamiento por la
vereda. Se mete, le llegó. Simplemente
él hizo caso miso. No me importa, me
meto por la vereda. No importa, no
importa. No, aquí estamos mal.
Gracias por la vereda, señor.
Voy a meterme por allá.
Pero está hace rato por acá.
Se atropella.
¿Cómo voy a atropellar si?
¿Cómo que [música] cómo si estás
metiendo a la vereda, ¿cómo que cómo voy
a atropellar? dice, "Simplemente la
gente ya está harta de estos vehículos
que con toda la frescura del mundo se
meten por donde sea.
Tiene que haber más control
tienen que decomizarlas porque no se
dónd no son buenas.
Se meten por la vereda. Por acá se meten
por la vereda.
¿Y usted ha visto algún accidente
al frente? Pero cuando cuando yo grité
le dije policía, policía me dijeron
cállate la boca. La conductora de la
moto
meten en contra por encima de la vereda.
Un accidente.
Sí, en la estación Gamarra.
Sí, que se meten en contra por la
vereda. Todo tienen que respetar.
Todos tenemos derecho a trabajar, pero
en orden, [música] sin desatar el caos
en plena vía pública. Pero tienen
derecho a [música] trabajar como toda
persona,
haciendo desorden.
Claro,
por la vereda,
no generando desorden, pero
se [música] meten por la vereda. Hemos
estado acá hace dos horas y hemos visto
que se han metido motos eléctricas
pudiendo atropellarla a usted le parece
bien eso no le parece importante lo que
estamos haciendo
Claro, en una parte sí, pero en otra
parte también hay muchos que quieren
trabajar.
Pero no en el [música] desorden. Todos
tenemos derecho a trabajar, pero sin
pisotear los derechos de los demás.
Exacto.
Faltan pocos días para que los
conductores de [música] motos eléctricas
tramiten su licencia, placa de rodaje y
SOAT de manera obligatoria.
Su placa, su brevete.
Sí, sí, ya estoy tramitando. Ya
está en trámite o todavía no.
Todavía no. Todavía no.
¿Y qué espera? Ya se vence el plazo
porque hasta ahora no le están pidiendo
ese requisito, pero muy pronto.
Sí. Ya estoy bien en eso.
¿Le parece bien a todo esto o le parece
mal?
Sí, está bien.
Lamentablemente diversos vehículos como
las motos eléctricas, motos a gasolina
[música] y hasta scooters invaden la vía
que es exclusivamente peatonal.
Si bien la policía llegó para
descongestionar el tráfico en esta
[música] populosa avenida, concientizó a
los conductores de motos eléctricas para
que sepan cuáles son sus obligaciones
acorde a la [música] educación vial.
Gracias a la Unidad de Tránsito de la
Policía Nacional del Perú se ha podido
liberar este carril derecho de la cuadra
nueve de la avenida Aviación. Habían
autos, motos y otros vehículos que en
verdad, de verdad, de verdad
dificultaban el tráfico llegando a la
avenida México.
Seguiremos con nuestros operativos
[música] en diversos distritos. Si bien
nos quejamos del denso tráfico en Lima,
colaboremos para que en algo [música]
disminuya.
Bien, muchas gracias a nuestro compañero
Bruno Luyo por su trabajo de
fiscalización. Y atención a estas
personas que conducen estos vehículos,
550 soles de multa a partir del día de
hoy.